Chúng ta hãy bắt đầu hành trình Docker bằng cách học những gì Docker.
Docker là một nền tảng công cụ hóa cho việc xây dựng phần mềm,
Một cái gì đó giống như một máy ảo mà không cần sử dụng phần cứng bên ngoài.
Ngăn chặn ảo hóa toàn bộ hệ điều hành của một máy để chạy nhiều ứng dụng
trên một chủ thể đơn.
Hộp chứa chứa hệ điều hành như Linux, Windows hoặc MacOS.
Bên trong hệ điều hành này có những chương trình khác được cài đặt.
Những chương trình này có thể là .NET, Apache, động cơ X v.v...
Trong hình này chúng ta có thể thấy có một container Docker và chúng ta có một hệ điều hành.
Ubuntu Linux cài đặt nó.
Phần mềm .NET được cài đặt trên hệ điều hành Ubuntu mà như đã nói trước đó đang chạy bên trong một hộp Docker.
Chúng tôi cũng có máy chủ X bước được cài đặt trên Ubuntu hệ điều hành.
Vì vậy, điều này có nghĩa là chúng tôi có một hệ điều hành với các chương trình cần thiết của chúng tôi.